# Полиция задержала подозреваемого в атаках на электросети ФРГ

Лиза Ламбрехт

Полиция задержала предполагаемого подозреваемого [в серии нападений на энергетические объекты Германии](https://www.dw.com/ru/diversii-na-elektroseti-policia-vedet-operaciu-v-hambahskom-lesu/a-79062056). Об этом во вторник, 8 сентября, сообщила газета [Frankfurter Allgemeine Zeitung](https://www.faz.net/aktuell/politik/polizei-fasst-mutmasslichen-stromnetz-saboteur-accg-201195234.html?campID=PUS-EAu2400002340#?cleverPushBounceUrl=https%3A%2F%2Fwww.faz.net%2Faktuell%2F&cleverPushNotificationId=NM78iPNgXE3Ftd3Lf "Внешняя ссылка — Frankfurter Allgemeine Zeitung") (FAZ) со ссылкой на источники в органах безопасности.

По информации издания, 48-летнего Даниэля Ф. (Daniel V.) задержали неподалеку от электростанции Вайсвайлер во время дорожного контроля. Полиция проводила [операцию в районе этой электростанции](https://www.dw.com/ru/popytka-diversii-pod-ahenom-podozrevaemyj-v-atakah-na-energosistemu-frg-ostavil-novoe-pismo/a-79157254) после того, как обнаружила там установки, использовавшиеся для запуска самодельных ракет с целью вызвать короткое замыкание на объекте.

## Подозреваемого разыскивали по всей Европе

Ранее полиция сообщала о трех рукописных посланиях, автор которых утверждал, что именно он совершил ряд [нападений на электроподстанции в Германии](https://www.dw.com/ru/prestupnost/t-66733911). Автора этих писем идентифицировали как 48-летнего жителя Гевельсберга Даниэля Ф.

Во время обыска его квартиры были найдены взрывчатые вещества - нитрат калия и перхлорат калия. Сам подозреваемый скрылся, а полиция позднее обнаружила его автомобиль на лесной парковке. С тех пор Даниэля Ф. разыскивали по всей Европе. В письмах он объяснял атаки на энергетику борьбой с использованием ископаемого топлива и утверждал, что действовал в одиночку.

## Попытки диверсий на электроподстанциях в Германии

С начала сентября в Германии была совершена серия атак [на энергетическую инфраструктуру](https://www.dw.com/ru/jenergetika/t-18635274). Так, за несколько дней были атакованы [подстанция в Бранденбурге](https://www.dw.com/ru/diversia-u-elektrostancii-v-brandenburge-cto-izvestno/a-78646891), обслуживающая одну из крупнейших ТЭС в ФРГ, и подстанция [в Бергхайме](https://www.dw.com/ru/berghajm-policia-frg-vozbudila-delo-ob-antikonstitucionnoj-diversii/a-78738986) в Северном Рейне - Вестфалии, а у подстанций [в Дормагене](https://www.dw.com/ru/policia-rassleduet-predpolagaemuu-diversiu-na-podstancii-v-dormagene/a-78896122) и близ Ахена в этом же регионе были обнаружены предметы, указывающие на подготовку аналогичной атаки.

Кроме того, было обнаружено 21 взрывное устройство [возле высоковольтных линий в Саксонии](https://www.dw.com/ru/u-dvuh-podstancij-v-saksonii-najdeny-vzryvnye-ustrojstva/a-79045281): 12 таких устройств нашли в регионе добычи бурого угля Лаузиц, еще 9 - неподалеку от подстанции Грауштайн близ границы с Бранденбургом.

Власти ФРГ склоняются к тому, что мотивом для нападений стал ["климатический экстремизм"](https://www.dw.com/ru/bitva-za-ugol-kak-derevna-lutcerat-stala-zertvoj-vojny-v-ukraine/a-64353554). Все атакованные подстанции располагаются в районах, где до сих пор ведется добыча бурого угля, который используется для выработки электроэнергии.
